자막제작 : yoo-ilhan@hanmail.net
자막 제작은 처음이라
매끄럽지 못한 부분이 좀 있습니다
히어링 보다는 원작소설에 많이 의존했구요
열심히 했으니까 너그러운 마음으로 봐주시길..
오역 발견하신 분은 이곳으로,
[ yoo-ilhan@hanmail.net ]
서둘러! 시간이 얼마 없다
빨리!
가자구!
서둘러!
더 빨리!
문 열게
어서 판결문을 읽게
의회의 판결문!!
향수 제조인 도제
'장 밥티스트 그르누이'는
성문앞 광장에서 얼굴을 하늘로 향한 채
죽을 때까지 나무 십자가에 매달아 둔다
관절들이 다 떨어져 나갈 때까지
쇠몽둥이로 12대를 내리친 후
죽을 때까지 십자가에 매달아 둔다
그의 어깨, 팔, 엉덩이, 다리
관절들이 떨어진 채로
죽을 때까지 십자가에 매달아 둔다
사형 집행인은 이 죄인에게
결코 은총을 베풀어서는 안된다
18세기, 프랑스에 가장 천재적이면서
가장 혐오스러운 인물이 살았습니다
그의 이름은
'장 밥티스트 그르누이'입니다
그의 이름은 오늘날 잊혀졌는데,
그의 역량이 발휘된 분야가
역사에 아무런 흔적도
남기지 않은 영역이었기 때문입니다
바로 '냄새'의 영역이었습니다
[향수 - 어느 살인자의 이야기]
지금 이야기되고 있는 시대에는
현대인들로서는 거의 상상도
할 수 없을 정도의 악취가
도시를 짓누르고 있었습니다
자연히도 유럽에서 가장 큰 도시였던
파리는 냄새가 가장 심한 도시였습니다
그리고 파리에서도
냄새가 가장 심한 곳은 바로
생선좌판 이었습니다
손질좀 해주쇼
바로 그곳, 프랑스 왕국에서도
가장 악취가 심한 그곳에서
1738년 7월 17일,
'장 밥티스트 그르누이'가 태어났습니다
이번이 다섯번째였죠
이전에 여기서 태어난 아기들은 모두
죽었거나 반쯤 죽은 상태였습니다
괜찮소?
저녁이 되면 남은 생선들은
모두 강에 던져지게 될 것이었습니다
그도 다를 바 없었죠
하지만 장 밥티스트는
다른 선택을 했습니다
무슨 소리지?
아기잖아
무슨 일입니까
신생아에요
어머니는 어딨죠?
여기 있었는데..
이렇게 내버려두다니
이건 살인행위야!
저기있다! 저 사람이오!
거기서시오!
살인자다!
그르누이의 첫 울음소리는
그의 어머니를 죽음으로 내몰았습니다
장 밥티스트는 고아원의
유모 가이아에게 맡겨졌습니다
오늘은 몇명이죠?
넷, 아니 셋 반이네요
용케 살아있네요
여기 사인하세요
비켜라
왜요?
비켜!
꺼지라구!
죽은건가?
하필이면 왜 내자리야
밖에다 버리자
울면 어쩌지?
그냥 죽여버리자
더 세게 눌러!
뭐하는짓이냐!
유모 가이아에게 그르누이는
다른 아이들과 별반 다를게 없었습니다
하지만 아이들은 그가
자기들과 다르다는 걸 느꼈죠
5살이 되어도 그는 말을 할 줄 몰랐지만
그의 타고난 재능은 그를 특별하게 만들었습니다
다른 아이들이
그를 싫어한 것은 아닙니다
그를 사랑하지 않았을 뿐이죠
결국 그는 냄새라는 영역에서
누구도 따라올 수 없는 능력을 갖게 되었습니다
그가 말을 할 줄 알게 되었을 때
그가 직접 냄새를 맡은 사물들의
이름부터 익히게 되었습니다
나무
따뜻한 나무
풀
촉촉한 풀
돌
따뜻한 돌
물
차가운 물
개구리
젖은 돌
큰 젖은 개구리 돌
어떤, 어떤..
어떤 것...
13살이 되자 가이아는
그르누이를 팔기로 했습니다
얼른와
10프랑
그리말의 채취를
처음 들이마신 그 순간에
7프랑, 그 이상은 어림없소
이 남자는, 조금이라도 말을 안 들으면
자신을 때려죽일 수도 있는 사람임을 알았습니다
불행하게도 유모 가이아는..
거기서 생을 마감했죠
보통 무두장이들은
5년이 안돼서 죽지만
장 밥티스트는 가죽세균에 대한 면역이 생겼고
덕분에 그의 자리를 확고하게 할 수 있었죠
그는 일년 내내
하루 15~16시간 씩 일했습니다
무두장이로 일하면서, 온갖 냄새가 넘쳐나는
바깥 세상에 대한 그의 갈망은 점점 커져갔습니다
그르누이!
따라와라
마을에 배달할게 있다
그는 시련을 겪었지만
살아 남았습니다
그리고 마침내,
경지에 이르렀습니다
그는 까다롭지가 않았습니다
보통사람들이 생각하는 좋은 냄새와
나쁜 냄새를 구분하지 않았습니다
아직까지는 말이죠
그는 욕심이 매우 많았습니다
그가 맡은 모든 냄새를 소유하는게
그의 목적이었습니다
수천, 수만가지의 무형의 냄새 속에서
보이지도 않는 작은 조각들까지 간파해냈습니다
그루누이!
여기다!
얼른오라니까
이건 뭐죠?
'사랑과 영혼'입니다
저의 새 작품이죠
뿌려봐도 될까요?
원하신다면, 얼마든지...
펠리시에씨
당신은 정말 훌륭한 예술가예요
왜그러시죠?
사실건가요?
두개에 1수(sou)에요
한번만 더 도망가면
죽여버릴꺼다
그날밤, 그는 잠을 잘 수가 없었습니다
그 여인의 매혹적인 향기는
그가 무엇때문에 존재하고
왜 이렇게 비참한 운명으로 태어났는지를
명확하게 알려주었습니다
그의 인생이 의미와 목적과 목표,
그리고 보다 높은 사명을 갖고 있다는
사실을 깨닫게 되었던 것입니다
그는 향기를 보관해서 다시는 그토록 아름다운
향기를 잃지 않는 방법을 배우고 싶었습니다
그 당시 파리에 있던
향수 제조인들은 어땠을까요?
그 중 하나인 유명한 이탈리아 향수 제조인
'쥬세페 발디니'는
30년 전부터 다리 중앙에 자신의 가게를 세우고
파리에서 명성을 떨쳤습니다
한때는 그랬죠
젊었을 때 만든 몇개의 훌륭한 향수로
지금의 부를 얻을 수 있었지만
지금 그는 유행에 뒤떨어지고,
열정조차 식어버렸습니다
그리고 더이상 오지 않는 손님을
기다리며 시간을 보냈죠
- 셰니에, 어서 오게
- 발디니씨
가발쓰게
가발쓰라구!
외출하실 건가요?
아니, 한 몇 시간 작업실에 있을테니
절대로 방해하지 말게
새로운 향수를 만드시게요?
그렇네, 베르아몽 백작이 주문한건데,
뭐랬더라... 아마 '사랑과 영혼'과
비슷한 걸 원하는 것 같아
그 왜 생 탕드레 거리에 사는
멍청이가 만든 향수 말이야, 이름이...
- 펠리시에요
- 그래, 펠리시에, 그 놈
허! '사랑과 영혼'이라...
- 그거 알고 있었나?
- 그럼요, 지금 온 왕국에서 그 향이 나니까요
사실, 하나 가지고 있습니다
맡아보시겠어요?
지금 날 뭘로 보는건가?
죄송해요, 사실 이건
지극히 평범한 향수죠
제 생각엔
레몬기름이 들어간 것 같아요
그런가? 또 뭐가들었지?
확실치는 않치만
아마 오렌지꽃하고 로즈마리향을 섞은 것 같아요
어쨌든, 난 펠리시에란 놈이
거기에 뭘 넣었는지 관심없네
알고있습니다, 주인님
난 지금 정말 근사한 향수를 만들거네
온 왕국을 뒤흔들만 한 향수말이야
저도 그렇게 믿고 있습니다, 발디니 주인님
가게를 봐주게,
그리고 아무도 들어오게 해선 안돼네
영감은 침묵과 고요 속에서 나오니까
- 손수건 가져왔어요
- 고마워요, 고마워
또 필요한거 없나요?
영감이 필요하오
당신은 역시 훌륭한
향수제조인이에요, 발디니
멋지군
그놈 또 해냈어
레몬기름..
오렌지꽃..
시나몬같은데?
없어졌군
시나몬이야!
시나몬이 아니야..
아냐 아냐
머스크? 아냐
누구있소?
그리말씨가 보낸 사람입니다
염소가죽을 가지고 왔습니다
들어오게
이쪽으로
여기, 여기에 내려놔
가죽이 아주 좋다더라고 전하게
돈은 며칠 후 들러서 주겠다고 해
네, 선생님
이 염소 가죽에 향기를 입힐 생각이시지요?
당연히 그래야지
펠리시에의 '사랑과 영혼'으로요?
왜그런 엉뚱한 생각을 하는거지?
내가 다른 사람의 향수로..
선생님한테 그 향수냄새가 나거든요
그건 별로 좋은향수가 아니에요
로즈마리가 너무 많이 들었고
이것도 너무 많이 들었어요
감나무향하고, 페트롤리?
- 페트롤리
- 페트롤리...? 페트롤리..
또 뭐가 들었지?
이거하고, 이거요
오렌지꽃
레몬
- 머스크
- 로즈마리도요
이것도요
- 스토랜스?
- 그것도 필요합니다
- 스토랜스..
- 스토랜스...
얘야, 너는 아주 예민한 코를 가진 것 같구나
하지만...
저는 파리에서 가장 좋은 코를 가졌습니다
저는 세상에 있는 모든 냄새를 알아요,
이름을 모르는 게 있긴 하지만..
그만! 내가 말을 할때 끼어들면 안 돼!
주제넘고 건방진 녀석이구나
모든 냄새를 아는 사람은 없어!
난 '사랑과 영혼'의 성분이 무언지
이미 알고 있었다. 코만 조금 예민하다면
그정도는 쉽게 알수 있는 거야
하지만 향수제조인은 예민한 후각만으로는 안 된다
그 구성성분의 종류와 양을 정확하게 분석해 내야 한다
네가 지금 당장 '사랑과 영혼'을 만드는
정확한 공식을 말해 줄 수가 있는 게냐? 응?
최고의 코를 가진 꼬마야?
말해봐!
그것봐라
넌 할 수 없다, 왜냐하면..
재능은 아무 쓸모가 없기 때문이지..
겸손, 노력을 통해 획득한
경험, 이게 관건이다
저는 공식이 뭔진 모르지만
지금 당장이라도 '사랑과 영혼'을 만들 수 있어요
그럼 네 녀석에게 내 비싼 향료들을
마음대로 휘젓도록 허락하라는 거냐?
- 네
- 그냥 들어!
그런데 네 이름이 뭐냐?
장 밥티스트 그르누이입니다
그래, 잔 밥티스 브루누이
지금 즉시 네 말을 증명할 수 있는 기회를 주마
넌 이번 실패를 통해 겸손을 배우게 될거다..
- 얼만큼이요?
- 뭐가?
'사랑과 영혼'을 얼만큼 만들까요?
이 컵을 채울까요?
안돼! 그건 안되지
- 이걸로 해라
- 네, 선생님
- 발디니 선생님
- 으응?
제 방식대로 해도 될까요?
맘대로 하거라
잠깐! 그거 흘리지 마라!
이 건물을 태워버릴 생각이냐?
측량부터 해야지!
그만! 그만해! 집어치워!
알코올은
맨 마지막에 넣는 거다, 그리고
그렇게 흔들어서 만드는 향수는 없어!
너한테 이런걸 시킨 내가 바보지..
다 됐습니다
맙소사...
'사랑과 영혼'이구나...
하지만 그건 좋은 향수가 아닙니다
기회를 주신다면
더 좋은걸 만들어 보겠습니다
이게 정말 좋은 향수입니다
맡아보지 않으세요? 선생님
지금은 시험할 기분이 아니다
이제 가거라
- 하지만
- 나가라고 했네
선생님 댁에서 일해도 될까요?
- 생각해 보겠네
- 선생님!
저는 향기를 가두는 법을 배워야 해요
뭐라고?
가르쳐주실 수 있나요?
생각해봐야겠네, 이제 가게
사랑해요...
50프랑 주겠소
그르누이!
그 거래는 세명 모두에게
이익이 되었습니다
그날, 그리말이 죽기 전까진 말이죠...
그르누이가 온 후 발디니의 향수가게는 번창했고
발디니의 명성은 점점 더 높아져 갔습니다
마침내 그르누이는 향수제조인들만의
비밀에 관해 듣게 되었습니다
이제부터 내가 하는 말을 잘 듣거라
음악의 화음처럼 향수에도 정밀하고 복잡한
조화를 이루는 네 가지 요소가 있단다
하나의 향수에는 세 개의 조직이 있지
머리, 중심, 그리고 기초
모두 합쳐서 열 두 개의 요소야
머리조직은 처음 몇 분 동안 향수의 첫인상을 결정한 후에
향수의 핵심이라고 할 수 있는 중심조직에게 자리를 양보하지
중심조직은 몇 시간 동안 향기가 지속돼
마지막으로 기초조직은
며칠 동안 향수의 여운을 남긴다네...
여기에 단 한 가지의
정말 특별한 요소를 추가하면
그 요소가 울려 퍼져서
나머지 향기들을 모두 지배하지..
전설에 따르면 파라오의 무덤에
그런 향수가 있다고 하네,
무덤 속 항아리를 여는 순간
그 미묘하고도 강력한 향기가 퍼져나와,
잠시라도 그 향기를 맡는 모든 사람들을
낙원으로 데려다 준다네...
열 두개의 요소는 증발하지만
열 세번째 요소는,
결코 사라지지 않는다네
왜죠?
왜냐니? 무슨 말인가?
이건 전설이야, 멍청아
전설이 뭔데요?
신경꺼라
밥티스트, 밥티스트
뭐야!
왜그러냐?
향기를 가두는 법을 배워야 돼요
무슨말이냐
향기를 가둬서
영원히 남기는 법을 배워야해요
- 보존을 말하는 거구나
- 맞아요, 가르쳐주세요
진정해 꼬마야, 진정해
우린 아직도 할일이 많아
모든 것의 영혼은
그 향기에 있다고 말씀하셨잖아요
오늘밤?
제가 좋은 향수를 많이 만들어 드릴테니까
향기를 가두는 방법을 가르쳐 주세요
그러실 수 있죠?
- 글쎄, 그러지뭐
- 그럼 전부 가르쳐주세요
제가 세상에서 가장 좋은
향수를 만드는 법을 알려드리죠
상상해봐라, 장 밥티스트
수천송이의 장미가 단 몇방울의
향수로 변하는 모습을..
금방 올테니까 잘 걸러내라
뭉개버리지는 말고!
우린 그걸 고스란히
향수로 만들어야 해
좋아,
이제 뚜껑을 씌우자구
온도가 관건이야, 정확한
온도가 되면 증류액이 서서히 올라오지
이 세련된 장치는 내 발명품이라네..
여기에다가 차가운 물을 펌프질하면
농축된 향료가 이 관을 따라
마침내 바로 여기에
모인다네
사실 그라스에 비하면
우리가 쓰는 방식은 장난에 불과하지
아.. 그라스
향기의 로마
향수의 낙원...
아무도, 자신의 능력을 그곳에서 입증하기 전까진
진정한 향수제조인이라고 할 수 없다네
걱정말게, 가끔 이런다네
그라스를 위해...
선생님, 보세요
장미의 영혼이군...
장 밥티스트!
무슨일인가?
뭘 한거야?
- 사기꾼!
- 뭐?
절 속이셨군요
무슨 소리를 하는거냐?
무슨 냄새든
가둘 수 있다고 하셨잖아요
당연하지!
무슨 냄새죠? 맡아봐요!
모르겠다
무슨 냄새를 기대했지?
유리요
- 유리는 냄새가 없잖아?
- 있다구요, 이거는요?
아무냄새도 안난다네
- 그만해!
- 구리냄새에요!
그만해!!
금속을 넣어봤나?
철? 유리? 구리도?
또 뭘넣었지?
안돼...
너 완전히 돌아버렸구나
실험해보라고 말하셨잖아요
실험? 실험이라고?
고양이가지고?
너 정말 멍청하구나
생각이 있는거냐?
고양이 냄새를 증류할 수 있다고 생각한거냐?
사람 냄새도 증류해보지 그랬냐?
- 안되나요?
- 당연히 안되지!
- 그는 죽을거에요
- 살려낼 방법이 없나요?
- 없습니다
- 안돼! 그는 죽을 수 없소!
오, 장 밥티스트
제발, 나를 위해 죽지 말아다오
아직 죽으면 안돼
있나요?
향기를 증류하는
다른 방법이 있나요?
장 밥티스트...
있나요?
그래, 아마 있을거네
그게 뭐죠?
그건 향수제조인들만의
신성한 비밀이라네
가르쳐주실 수 있나요?
나도 그 비밀을 몰라...
그라스에 가면 배울 수 있나요?
글쎄...
있냐구요
그라스밖에 없지
일주일 후 그르누이는 회복됐습니다
그라스로 가서 일자리를 구하려면
'장인증서'가 필요했습니다
발디니는 그르누이가 새로운 종류의 향수 공식
100개를 말해주는 대가로 '장인증서'를 주었죠
그르누이는 거짓말하지 않았습니다
천개라도 말해줄 수 있었죠
그르누이가 떠난 날 아침,
발디니는 기뻤습니다
마침내 오랜세월 동안의 노력이
결실을 맺은거죠
깊은 만족감으로
그는 다시 잠을 청했습니다
그리고 다시는 눈을 뜨지 못했죠
도시에서 멀어질수록
그르누이는 만족감을 느꼈습니다
주변의 공기는 더 투명하고 더 순수하고
더 깨끗해졌습니다
마침내 자유롭게
숨쉴 수 있게 된 것이죠
그라스로 향하는
두갈래 길이 있었습니다
하나는 마을로 이어지는
꾸불꾸불한 길이었고
다른 하나는 프로방스의 산악지방을
관통하는 곧은 길이었습니다
결정은 쉽게 내려졌습니다
그의 코는 더 높고 더 외진 곳,
사람들로부터 가장 멀리 떨어진
고독의 극점으로 그를 이끌었습니다
그르누이는 그곳이 아무 냄새가 없는 곳이라는 것을
깨닫는데 시간이 조금 걸렸습니다
그곳에는 죽은 돌의 냄새 외에는
아무 냄새도 없었습니다
이 장소에는 어떤 비밀이 있었죠
더이상 외부의 냄새가 느껴지지 않았고,
마침내 자신의 존재를 느낄 수 있게 되었습니다
그리고 평온을 느꼈죠
잠시후에 그는 원래의 계획을 거의 잊어버렸고
결국 까맣게 잊었습니다
누구 없나요?
아무도 없어요?
그의 옷에서는 모래, 돌, 이끼와
심지어 일주일 전에 먹은 소시지 냄새가 났지만
한가지 냄새는 없었습니다
그의 냄새였죠
그르누이는 처음으로
자신의 냄새가 없다는 걸 알았죠
그는 다른사람에게 자신이 아무것도
아니라는 것을 깨달았습니다
그는 무취의 공포를 느꼈습니다
그는 존재했지만
존재하지 않는것과 같았습니다
다음날 아침 새로운 계획을 세웠고,
다시 그라스로 향했습니다
그는 자신이 세상에 존재한다는 것을,
아주 특별한 존재라는 것을 알리고 싶었습니다
그리고 마침내 하느님이
그를 향해 미소짓는 것 같았죠
[테레사 리쉬]
로라
갈게요, 아빠
우리 전에 만난적 있지?
처음보는데?
나랑 같이 놀면 재밌을거야
넌 바람기가 많다고 하던데?
바보같으니,
그렇게 하는게 아니라고 몇번을 말해!
꼭 닭털같잖아!
그르누이좀 보라구
이 섬세한 손동작을 좀 봐
예술을 아는 사람만이
꽃을 제대로 다루는거야
마치 여자를 다루는 것 처럼 말이야..
안그래? 드뤼오?
그렇고말고요
너, 가서 꽃잎 좀 걸러내
아직 덜 됐는데요
잔말말고 해
그만해
하지마
정말 하지마?
싫다니까..
말했잖아
싫다구!
혼자 즐겨라
루시앙?
혼자가면 어떡해!
그걸 원했잖아
루시앙?
루시앙!
루시앙..
루시앙...
장미 가져왔어요
아르뉠피 부인 계신가요?
바빠요
여기서 뭘하시죠?
뭘 하시냐니까요?
- 동물 유지를 만듭니다
- 뭐하게요?
유지는 냄새를 흡수하죠
그 다음엔요?
포마드를 천천히 식힌 다음에..
다음엔요?
향수에 알코올을 섞죠,
만지지 마세요!
저건 뭐죠?
그냥 꽃이요
- 봐도 되죠?
- 안돼요
지금은 안돼요, 작업중이에요
- 좀 볼게요
- 안된다니까요
- 안녕하세요, 부인
- 좋은 아침
왜 수조를 가렸지?
시.. 실험중이에요
그러니까... 향기를 더 은은하게 만들려구요..
음, 그렇군
따라와요, 계산해 줄테니까
은은하게 만든다고?
아닌거 같은데
이런, 실험이 실패했네요
시간낭비 그만하고
일이나 제대로 해
당신은...
얼마죠?
하는거 봐서요
그건 뭐에요?
전 향수를 만듭니다
누우세요
느낌 죽이네요
유지에요
당신의 체취를 흡수하는 겁니다
향수 만드는게 아니라
이런거 바르는걸 좋아하는거 아니에요?
전 이 일을 좋아해요
그대로 있으세요
묶어놀 생각은 하지 마쇼
가만히 있어주세요
- 이렇게 괴상한 걸 시키는 사람은 처음..
- 그냥, 가만히 있어요
염병할, 그건 또 뭐야?
- 긁어낼 때 쓰는거에요
- 너 미쳤냐?
가만히 좀 있어요
겁이 많군요
두려움은 냄새가 고약해요
향수를 망칠 수도 있어요
나 안할래
꺼져
자, 돈은 가져가라
너 따위 또라이한텐 대주기 싫어!
꺼져버려!
[알코올]
장미가 녹기전에 촛불을 끄거라
- 장미가 녹아요?
- 녹고 말고..
몬테스큐 남작을 맞이하게 되서
영광입니다
사업이 번창하길 바라며, 건배합시다
이렇게 아름다운 따님을
제게 허락해주셔서 감사합니다
그런 뜻에서 제 작은 정성이 담긴
선물을 준비했습니다
감사합니다, 남작님
남작님? 이제부턴
다른 호칭을 써줬으면 좋겠소
우리 숨바꼭질해요!
그래요, 모두 갑시다
놔주세요, 네?
이제 둘뿐이오
이제 모두들 나오세요
로라?
그만 나오거라
알빈? 프랑소와?
- 로라, 쌍둥이 못봤니?
- 아뇨, 숨은 다음엔 못봤어요
알빈, 프랑소와
알빈! 프랑소와!
제스, 이쪽으로 가보게
너희 둘
남작, 이쪽으로
준비 해놓으라고 분명히 말했는데..
너무 겁주진 마
그 쥐새끼 같은놈 죽여버리겠어
그르누이!
지금 뭐하자는거냐
도대체 넌...
네?
그러니까, 나는 혹시 네가,
어제 말한걸 잊었나 해서...
바로 준비하겠습니다
통행금지? 제정신이오?
제스민은 새벽에 죽었소, 알잖소
통행금지는 곧 상업의 몰락이오!
당신도, 당신도 다 죽소
다음엔 당신의 딸일 수도 있소
물론 통행금지도 필요하지만,
그를 잡기 위해서는 그가 뭘 원하는지 알아야 합니다
벌써 문제는 해결됬군, 뻔한거 아니오?
매춘부를 제외한 다른
희생자들은 처녀인 상태로 발견됐소
어떻게 아시오?
의사들이 부검해본 결과
성교의 흔적을 전혀 발견할수 없었소
통행금지는 좀 미룹시다
상업이 파산상태에 이를 거요
몇명이 죽을 때까지 기다려야 하죠?
여섯? 일곱? 여덟?
통행금지입니다! 집으로 돌아가세요!
여러분, 여러분!
우리의 경찰력으론 이 문제를 해결할 수
없을 것 같습니다. 파리에 지원요청 합시다
잠깐!
우린 그의 마음에 접근해야 합니다
모든 희생자들은 특별한
아름다움을 지니고 있었습니다
제 생각엔 그가
아름다움을 모으는 것 같습니다
그는 수집을 하고 있는 것 같아요
뭘 수집한단 말이오?
머리카락?
그게 뭐든간에 그 수집이 끝나기 전까지
살인은 계속 될 겁니다
그는 틀림없이 악령이오!
사람의 힘으론 그를 막을수 없소!
주교를 불러서 그를 추방시킵시다!
아무 소용없는 일입니다!
교회의 힘을 못 믿는 거요?
이건 종교문제가 아니오!
밖엔 살인자가 있소!
그를 잡으려면
머리를 써야 한단 말입니다!
우리가 교회에 가지 않으면
이 재앙은 끝나지 않을 거요
그라스의 시민들이여!
우리의 딸들을 앗아간
살인마를 추방하기 위해
우리 모두 기도 드립시다
이 흉칙한 괴물은
우리 마을의 처녀들을 앗아가고,
우리의 경제와 생계를 황폐시켰습니다
이 순간에도 그는
호시탐탐 기회를 노리고 있습니다
우리 주위를 멤돌고 있는
이 사악한 영혼을
온 마음을 다해 저주합니다
이 괴물은 우리 신자들의 믿음을 허무는
사탄의 장난임에 틀림없습니다
이 악마를 물리치기 위해선
우리의 믿음을 확고히 해야만 합니다
신이시여!
저희의 영혼을 가엽게 여기시고..
손을 뻗으시어 우리를 악마로부터
구출해 주시옵소서, 아멘
주교님! 주교님!
기적이 일어났습니다!
그가 잡혔어요
그가 그르노블에서 체포됐어요
모든 걸 자백했답니다!
할렐루야.. 할렐루야!
오 하느님,
저의 기도를 들어주셔서 감사하옵니다
아~멘~
보고서를 보세요
범인이 아닙니다
그는 그라스에서의 일까지
모두 자백했잖소
고문 때문이죠
보세요, '희생자들의 목을 조르고,
머리를 뽑아내고, 구타했다'
그라스에서 발견된 시체들은,
뒤통수 상처 말고는 피 한방울 없이 깨끗한 상태였습니다
앙투안느, 이제 끝난 일이네
아빠, 무슨 일이에요?
- 집으로 가자
- 왜요? 지금 한참...
- 내 말대로 해
- 싫어요, 전...
로라
로라?
로라!
로라
아빠..
미안하구나..
내가 너무 심했던 것 같구나..
하지만 날 이해해줘야한다..
저도 잘 잘아요, 아빠
네게 무슨일이라도 생기면..
아빤 너무 걱정이 많으세요
잘 자거라
안녕히 주무세요, 아빠
로라!
아빠..
왜 그러세요?
네가 창문 열었니?
아뇨, 왜요?
이 서신을 즉시
몬테스큐 남작에게 전하게
이 길을 따라 북쪽으로 계속 가게
-리쉬백작 보셨나요?
-네
어느쪽이죠?
북쪽이요
이길로 가지 않았나요?
제가 직접 봤습니다
북쪽으로 갔어요
북쪽이라구요! 북쪽!
그르누이?
그르누이!
이럴수가..
안녕하십니까
안녕하시오?
여기 누가 머물고 있소?
- 저희뿐입니다
- 그럼 오늘밤 신세좀 지겠소
저야 영광이죠
새벽에 엘도레라로 떠날거요
- 거긴 사람이 살지 않는 황무지..
- 알고 있소
알겠습니다...
여기가 가장 좋은 방입니다
바다가 아주 잘 보이죠
잠깐..
괜찮군..
옆에 방이 또 있소?
- 예, 하지만 경치가 별로..
- 경치 따위엔 관심없소
아빠, 이제 무슨일인지 말씀좀 해주세요
왜 이렇게 몰래 움직이는 거죠?
어젯밤에 네가 죽는 꿈을 꿨다
다른 여자들처럼 살해되는 꿈 말이다
그 살인자는 아직도 우리 주위를
자유롭게 활보하고 있다
모든 희생자들은 젊고 아름다운 처녀였고,
너 또한 그렇다
그 미치광이는 분명히 널 노리고 있을거다
몬테스큐 백작이 그곳에 도착하자마자
결혼식을 올릴거다
그 다음엔 수도원에서 지낼거야
이 모든게 그 꿈 때문인가요?
- 이미 결정된 일이다
- 전 그를 사랑하지 않아요!
그래도 어쩔 수 없다
- 아빠...
- 내말 들어라, 로라
넌 포위됐다! 손들어!
내 딸을 왜 죽였나?
왜!
그녀가 필요했어요
내 딸을 왜 죽였나?
전 그냥...
그녀가 필요했어요
이 순간을 기억해라
넌 처형될거야
넌 십자가에 묶인 채
쇠몽둥이로 갈기갈기 찢겨질 것이다
군중들은 너의 신음소리와
울부짖음을 들을 것이고
모든 사람들이
너의 피를 보기 위해 모여들 것이다
난 네 눈에서 흐르는 피를
한방울 한방울 지켜볼 것이다
네 몸은 역겨운 냄새를 풍기며
썩어갈 것이다
난 네가 고통속에 죽어가는 모습을
한순간도 빼놓지 않고
지켜볼 것이다
저기 온다!
사슬을 풀어라
그만!
광장으로 끌고간다
그게 뭐지?
성부, 성자, 성령의 이름으로
아멘
저기 온다!
이분은 죄가 없다!
죄가 없어!
저분은 천사시다!
그르누이!
내가 직접 죽여주마
용서해다오
내 아들아..
그라스 사람들은
만취 상태에서 잠을 깨었습니다
그들은, 그런 일이
어떻게 일어나게 되었는지
도저히 설명할 길이 없었죠
그들은 곧 그 일을
자신들의 기억 속에서 지워 버렸습니다
오후에 시 의회가 집결됐고
살인범에 대한 새로운 수사를 시작하기로 했습니다
다음날, 도미니크 드뤼오가 체포됐습니다
그의 오두막에서 희생자들의 머리카락과
옷가지가 발견되었기 때문이죠
14시간 동안의 고문끝에,
드뤼오는 모든걸 자백했습니다
그걸로 사건이 종결됐죠
그 동안, 그르누이는
파리로 돌아가는 중이었습니다
세계를 지배하기에 충분한 양의
향수가 그의 손에 있었죠
그가 마음만 먹으면
왕이 자신의 발에 입맞추게 할 수도 있었고,
교황에게 향수를 뿌린 편지를 보내
자신을 새로운 메시아로 선포하게 만들 수도 있었죠
그는 돈이나 공포,
심지어 죽음보다 더 큰 힘을 소유한 것입니다
모든 사람들의 사랑을 이끌어낼 수 있었죠
이 향수의 진정한 아름다움을 인식하는 사람은
그것을 만들어 낸 자신뿐이었고
이 향수의 마법에 걸리지 않는 유일한 사람도
그 자신이었습니다
1766년 6월 25일, 밤 11시 경,
그르누이는 오를레앙에 도착했습니다
그는 냄새에 이끌려
몽유병 환자처럼 걸어서,
그가 태어난 장소로 돌아갔습니다
천사다..
사랑해요
순식간에 '장 밥티스트 그르누이'는
흔적도 없이 사라져 버렸습니다
식사가 끝나고 그들은 만족감을 느겼습니다
그들이 사랑에서 비롯된 행동을 하기는
이번이 처음이었던 것입니다